はじめに
3次元のモデリング方法はその選択肢がいくつかあるが、ここでは襖などの壁を対象としたモデリング方法の一例を示す。
3次元の構造は、以下の2つの情報から構成されるものとする。
①壁の奥行き方向の情報を表す1次元情報
②壁の面的な情報を表す2次元情報

①

1次元の情報は一般的な壁体の情報と同じであり、cells.csvファイル内に情報を記載する。壁体の情報として必要となるのは以下の成分である。
・CVの番号
・CVの幅
・CVの材料名称
・初期温度
・初期水分量（相対湿度or含水率or水分化学ポテンシャル）

ただし、これらの壁が同一の空間と接するかは分からないため、別途、これらの壁が接する空間情報を記したファイルとして、walls.csvが必要となる。
壁全体の情報として必要となるのは以下の成分である。
・上流側空気の室番号
・下流側空気の室番号

次に、2次元の情報について説明する。
2次元の情報としてはこれらの情報が必要となる。
・各位置の1次元の壁情報
・CVの大きさ（縦・横）
・境界条件の情報
これらの情報をgeometry.csvにまとめる。
なお、A行および1列目は各CVの幅を、
B行および2列目と各最終行・列は各CVの境界条件を
C行および3列目からは各CVがどの壁情報を対応するのかを
記載している。